# Element Equality

[Link to task](https://docs.google.com/document/d/1FLLq7-WsGt4WFlnF6jR-fVYIO-0xe8cU)

## Description

### element_equality.c
```c
/* (and (integer-listp a) (natp n) (< 0 n) (<= n (length a))) */
int element_equality(int *a, int n){
    int result = 1;
    for (int i = 1; i < n; i++)
	{
        if (a[i-1] != a[i])
		{
		    result = 0;
			break;
		}
	}
    return result;
}
/* (= (element-equality 0 (- n 1) a) result) */
```

### element-equality.lisp

```lisp
(in-package "ACL2")

(include-book "std/util/defrule" :dir :system)
(include-book "centaur/fty/top" :dir :system)
(include-book "std/util/bstar" :dir :system)
(include-book "std/typed-lists/top" :dir :system)
(include-book "std/lists/top" :dir :system)
(include-book "std/basic/inductions" :dir :system)

(defun element-equality (i j a)
    (if 
        (and
            (natp i)
            (natp j)
            (<= i j)
        )
        (if (= i j)
            1
            (if (= (nth i a) (nth j a))
                (element-equality i (- j 1) a)
                0
            )
        )
        0
    )
)

```

Функция принимает три аргумента: i, j и a.
Ожидается, что i и j будут неотрицательными целыми числами.
Ожидается, что j будет больше или равно i.
Ожидается, что а должно быть списком или последовательностью, из которой можно получить элементы по их индексу.
Постусловие:

Функция возвращает целое значение:
1, если i и j равны (т. е. сравниваются один и тот же элемент).
0, если элементы на позициях i и j в списке a не равны.
Функция также может вызывать саму себя рекурсивно для более узкого диапазона (i, j-1), продолжая проверку равенства в более узком диапазоне.
В версии на Lisp функция проверяет равенство между элементами на позициях i и j в списке a. Если они равны, она рекурсивно вызывает себя для более узкого диапазона. Базовые случаи - когда i и j совпадают или когда элементы на этих позициях не равны, возвращая 1 или 0 соответственно.

### Предусловия

```lisp
(and (integer-listp a) (natp n) (< 0 n) (<= n (length a)))
```

- a - указатель на массив целых чисел (int*).
- n - неотрицательное целое число (int), представляющее длину массива.
Массив a должен содержать как минимум n элементов, то есть должно быть достаточно элементов в a для сравнения до n элементов.

### Постусловие:

```lisp
(= (element-equality 0 (- n 1) a) result)
```
Функция возвращает целое значение: 1, если все элементы от индекса 1 до n-1 равны, и 0, если какие-либо соседние элементы в массиве не равны.
Функция выполняет итерацию по массиву a, начиная с индекса 1 и сравнивая каждый элемент с предыдущим.
Если она находит пару соседних элементов, которые не равны, она устанавливает результат в 0 и завершает выполнение цикла, что означает, что массив не состоит полностью из равных элементов.
Если цикл завершается, не находя ни одной пары неравных соседних элементов, функция устанавливает результат в 1, указывая, что все элементы в указанном диапазоне равны.
