# Задача про Луну-25

## Основные компоненты
- BKU – бортовой комплекс управления. Отдаёт команды, получает данные
- BIUS – блок измерения угловых скоростей. Получает команды { включить, выключить, ресет }, отправляет данные { 0 – если хочет И **выключен**, 1/2/3/4 – если хочет И **включен**} (может не отправлять вообще)
- ENGINE – двигатель корректирует орбиту. Получает команды { включить, выключить }, отправляет текущую мощность {1/2/3/4 – если хочет и включен}
- MODULE – другие модули, отправляют данные когда захотят
- ROUND – система коммуникации, по алгоритму ronund-robin опрашивает все модули. За один опрос модуль может получить одну **единицу данных** ИЛИ отправить **одну команду**.

Модули общаются напрямую друг с другом (без общей шины), но получают и отправляют только по запросу от ROUND.

### Симулируемая катастрофа
> По одной из версий БИУС-Л стал передавать слишком много «нулевых сигналов», перегружая входящий поток данных на БКУ. При такой проблеме БКУ штатно подает БИУС-Л команду «Перезагрузить». При перезагрузке БИУС-Л очистил массив входящих команд и таким образом пропустил команду «Включить акселерометры».

Стоит предположить, что в штатном режиме все модули "не очень активны", то есть, например отправляют данные в среднем раз в 10 раундов. Таким образом BKU успевает их обрабатывать (не более 1 за раунд). По этому на тестовом стенде проблему не обнаружили.

Однако, может случиться ситуация, когда BIUS начнёт отправлять данные КАЖДЫЙ раунд, и совместно с прочими MODULE, BKU будет **получать более одного сообщения**, а **обрабатывать ровно одно**, если "активность" продолжится, то случится переполнение, в результате которого BKU отправляет команду `reset`, которая за счёт более высокого приоритета "обгоняет" команду `включить акселерометры`.

### Исправление симулируемой проблемы

Есть несколько предложений для исправления:
1. Команда `reset` не должна очищать буффер команд. Это позволит исправить проблему переполнения отправляемых данных, без пропуска команд меньшего приоритета
2. Команда `reset` должна иметь такой же приоритет как и остальные, и выполняться очерёдно
3. BKU за один раунд должен обрабатывать ВСЕ отправленные данные

Был выбран третий вариант, тк он исправляет причину проблемы, а не её последствия. 
Буффер никогда не будет переполнен, а значит `reset` не понадобится выполнять, а значит не будет ситуации в результате которой мы потеряем Команды или Данные, которые тоже могут быть критически важны.